[الحلقة 7]
تزوير الامتحان الإمبراطوري
هو خطأ وزارة الطقوس.
خطئي هو ما جعلكِ تعانين.
إن كنتِ ترغبين حقاً في رد الجميل لي،
فاعتني بنفسكِ جيداً
واستعدي جيداً للامتحان.
أتذكر عندما كنا في شا تشو، أعطيتني فرصة،
لكنني رفضت عرضك اللطيف.
الآن فهمت.
في هذا العالم القاسي، التمسك
بالمثل العليا قد يكون مميتاً.
أخشى
أنه يوماً ما، حتى أنت لن تستطيع حمايتي.
ما زلت أتذكر منغ تينغ هوي من شا تشو.
كانت مفعمة بالروح العالية
والاستراتيجيات العظيمة.
كان مقالها لسياسة هوي يوان أكثر حدة،
وكان لديها طموح أكبر.
الآن بما أنني إلى جانبكِ،
ليس عليكِ العيش في خوف.
أتطلع إلى رؤيتكِ تتولين زمام السلطة،
وتخدمين البلاط وتجلبين الرخاء للشعب.
هل تعتقد حقاً أنني أستطيع فعل ذلك؟
أنا أؤمن بـ
منغ تينغ هوي التي ناقشت شؤون الدولة
معي في شا تشو.
إذاً، هل ما زال بإمكاني مناداتك بـ خه دو؟
فو تشي، يجب أن أستولي على السلطة،
حتى أتمكن من حمايتكِ والانتقام لنفسي.
لكن قوتي وحدها ضئيلة للغاية.
إن أردتُ البقاء في العاصمة،
يجب أن أستغل صداقتي مع خه دو
لأتقرب منه.
لكن عقل الإمبراطور لا يُسبر غوره،
ومستقبلي لا يزال غير مؤكد.
بينما أتعافى في القصر،
سأستعد لامتحان القصر.
أفتقدكِ. لا تقلقي بشأني.
[حديقة تشاوشين]
إذاً فالآنسة منغ وجلالته
بينهما مثل هذا التاريخ.
لا عجب أن جلالته أصر على إحضارها
للعلاج رغم الاعتراضات.
فيمَ أنتِ حاسدة هكذا؟
هل تحلمين أنتِ أيضاً بالفوز بقلب حسناء؟
- أنت!
- نيان، تشي شو.
عما تتحدثان؟
نيان يتوق للحب.
هراء!
إذاً لماذا أنت منفعل هكذا؟
نيان، لقد كبرت.
أي فتاة لفتت نظرك؟ أخبرني، وسأذهب لأطلب من
والدي ووالدتي أن يخطباها لك.
أقضي اليوم كله في المعسكر العسكري.
كيف لأي فتاة أن تلفت نظري؟
لكنك في القصر منذ عدة أيام.
أنا وأمي نفتقدك.
لقد تعافت الآنسة منغ تماماً الآن،
لذا لستُ بحاجة للبقاء معها اليوم.
تشي لي، جلالته والآنسة منغ
التقيا في شا تشو.
إنهما يتشاركان رابطة حياة أو موت.
لهذا السبب يعتني بها جلالته عناية خاصة.
أعرف كل هذا.
ماذا تعني بذلك؟
لقد نشأنا مع جلالته منذ الطفولة.
وهو يعتني بكِ عناية خاصة أيضاً.
بما أنه بلغ السن
المناسب لاختيار إمبراطورة.
ألا تريدين أن تكوني الإمبراطورة؟
أنت! شين تشي شو!
ما خطبك؟
أنا وجلالته لسنا أخوين حقيقيين،
لكننا مقربان أكثر من ذلك.
تماماً مثلي أنا ونيان،
سنكون دائماً أخاً وأختاً.
يبدو أنني لن أتمكن من أن أكون شقيق الإمبراطورة.
تشي لي، لقد بذلتِ جهداً كبيراً هذه الأيام.
اليوم يمكنني العودة للمنزل باكراً
وإعداد دجاج أوراق اللوتس المفضل لديكِ.
لا حاجة لذلك، يجب أن أذهب لرؤية المعلم أولاً.
قد أعود متأخرة.
أخبري أمي بذلك، سأغادر الآن.
أتساءل ما المثير للاهتمام في ذلك العجوز.
إنه مهووس بالكتب،
وتشي لي وحدها من تحب الاستماع إليه.
ماذا عنك؟ بما أنك متفرغ اليوم،
وأنا لم أتناول دجاج أوراق اللوتس
منذ وقت طويل.
سأجرب طبخك.
لدي واجبات رسمية لأقوم بها،
اذهب وتناوله بنفسك.
لن أعود حتى صباح الغد.
لقد نجحتما في الامتحان المتروبوليتي.
لقد أعددت لكما هدية.
آمل أن تحققا نتائج ممتازة في امتحان القصر.
إنها الكنوز الأربعة للدراسة
من دار "شانيليان".
فرشاة "هو" وعصا حبر "هوي"
كلاهما من أجود الأنواع.
شكراً لك يا معلم.
تشي لي.
هل هذا ختم نحته المعلم لأجل تشي لي؟
نحت الختم يستغرق أياماً عديدة.
هل أنهيته قبل الامتحان المتروبوليتي؟
ألم تخشَ ألا أنجح؟
أنا أثق بكِ.
لديكِ موهبة استثنائية ورؤية فريدة.
البلاط بحاجة لأصحاب البصيرة مثلكِ.
شكراً لك، سأعتز به كثيراً.
عزيزي.
تحياتي يا سيدتي.
بما أن زوجي يحتفل بنجاح طلابه اليوم،
فبصفتي زوجته، كان عليّ المجيء
لتقديم التهاني أيضاً.
تشي لي، هل أعجبكِ الختم؟
لقد ظل ينحته لأيام،
مما تسبب في إجهاد عينيه بشدة.
كنت أدلكهما له يومياً
لمساعدته على الرؤية بوضوح.
هذا الختم هدية بسيطة منا نحن الاثنين.
شكراً لكِ على لطفكِ يا سيدتي.
عزيزي، عليك الاعتناء بنفسك جيداً،
وإلا فلن يهدأ لي بال أنا أيضاً.
أنتما الاثنان تتشاركان حقاً
رابطة حب عميقة.
هذا يجعلنا نشعر بالغيرة حقاً.
ستنشئون جميعاً عائلاتكم الخاصة.
زوجي يرشدكم في دراستكم،
ويمكنني مساعدتكم في
تجاوز أمور الحياة المهمة.
وخاصة أنتِ يا تشي لي.
إذا كان هناك شخص يعجبكِ، يجب أن تخبريني.
شكراً لكِ يا سيدتي.
حسناً، لدي أمور لأهتم بها.
يمكنكم الانصراف الآن.
نستأذنكم بالرحيل.
في المنزل، لا تكلفين نفسكِ
عناء إحضار كوب من الشاي.
لكنكِ اليوم نحتِّ ختماً لأحدهم.
ألا تخشين على يديكِ من الأذى؟
انظري إلى حالكِ.
هل بقي أثر للسيدة النبيلة
التي كنتِ عليها يوماً؟
هل تقول إنني لم أعد شابة وجميلة كما كنت؟
أنت من تغيرت أولاً.
كفى. لدي أعمال رسمية لأنجزها.
دو كو، انظري إليه. لقد بدأ صبره ينفد مني.
يا رفاق، خمنوا ما هذا.
هذا هو مسحوق تبييض اللؤلؤ الأسطوري
الذي يجعل المرء فاتناً ومحبوباً.
مسحوق تبييض اللؤلؤ!
هوا رونغ، أخبرتني المرة الماضية
أنكِ تريدين أن تصبحي أجمل وبشرتكِ أفتح.
بعد عودتي، فكرت في الأمر ليلاً ونهاراً،
وعملت بجد حتى أنني نسيت الأكل والنوم.
وأخيراً طورت هذا البلسم
الحصري من أجلكِ فقط.
استخدميه مرتين يومياً في الصباح والمساء.
وأنا أضمن لكِ أن وجهكِ
سيصبح ناعماً، بلا عيوب،
ورقيقاً.
سيعشقكِ الجميع ويحبونكِ.
- أريد واحداً أيضاً.
- وأنا أيضاً.
لدي ما يكفي للجميع. تمهلوا.
لدي ما يكفي للجميع.
أيها الصيدلاني ين، يبدو أن عملك مريح جداً.
تأتي إلى مكاننا كلما كان لديك وقت فراغ.
إذا اكتشف أحد الأمر،
فستنال ضرباً مبرحاً بالتأكيد.
هذا أمر جيد.
وإلا لما وجد الوقت لصنع
البلسم والمساحيق لنا.
- بالضبط!
- صحيح!
لذا، يا رفاق، لا تترددوا في شراء المزيد.
والآن، إليكم آخر بلسم لهذا اليوم،
بلسم الماغنوليا.
ادهنيه على كامل جسدكِ كل ليلة،
وأضمن لكِ أنكِ ستستيقظين
برائحة عطرة وبشرة جميلة.
ثمنه خمسة تيل فقط.
كان ثمنه ثلاثة تيل بالأمس.
لماذا أصبح خمسة الآن؟
هل هو غالٍ؟ خمسة تيل ستجعلكِ جميلة وعطرة.
وستكونين في مزاج جيد كل يوم.
هل تظنين أنكِ تشترين بلسم الماغنوليا فحسب؟
لا! أنتِ تقاتلين من أجل الجمال.
تعالي إلى هنا. دعيني أخبركِ بسراً.
هل تعرفين الآنسة منغ،
التي تقيم في القصر هذه الأيام؟
حتى هي زبونة دائمة
لبلسم الماغنوليا الخاص بي.
وإلا لما استطاعت
البقاء في القصر لفترة طويلة.
أنتِ تفهمين ما أعنيه. لا يمكنني قول المزيد.
اشتريها وحسب.
- أريد واحدة.
- وأنا أيضاً.
لدي ما يكفي للجميع.
تفضلي. هذه لكِ.
- أعطني إياها أولاً.
- إنها لي.
في المرة القادمة،
سأصنع بلسماً حصرياً لكنّ جميعاً.
حسناً!
رائحتها طيبة جداً.
- لنذهب.
- حسناً.
يا آنسة، وجهكِ غير مألوف.
لدي مسحوق تبييض اللؤلؤ
الذي يجعل المرء محبوباً وجذاباً.
هل تودين واحداً؟
هل الآنسة منغ زبونة دائمة لديك حقاً؟
هذا سر بيني وبين الآنسة منغ.
الآنسة منغ مشترية دائمة
لمسحوق تبييض اللؤلؤ الخاص بي.
حتى جلالته يستخدمه.
الآنسة منغ اشترته لجلالته.
لقد توسلت إليّ طويلاً
قبل أن أوافق على بيعه لها.
إذاً سأشتري ما اشترته الآنسة منغ.
هذه هي القطعة الأخيرة.
أنتِ ذكية، ومستعدة للدفع مقابل جمالكِ.
السعر ثابت، عشرون تيلاً.
هذا ليس السعر
الذي تقاضيته من أولئك السيدات.
الشيء يغلو ثمنه إذا ندر.
هذه آخر زجاجة. اشتريها الآن،
وستصبحين أكثر جمالاً
وتقابلين زوجكِ المثالي قريباً.
أنا في مثل عمركِ تقريباً.
لا داعي للتملق.
لم أحضر معي أي تيلات.
تعالي معي لتحصلي عليها.
دعيني أخبركِ، الآنسة منغ تمدحني دائماً.
سأعود وأجربه.
يا آنسة، تذكرت للتو أن لدي عملاً عاجلاً.
يمكنكِ الدفع لاحقاً. سأذهب الآن.
آنسة منغ، ماذا تفعلين هنا؟
آنسة منغ؟ سأغادر الآن.
أيها المسؤول، لقد أمسكت بمحتال.
لقد باع مستحضرات تجميل بأسعار باهظة
لسيدات القصر. يرجى التعامل معه.
إنه سوء تفاهم. الأمر كله سوء تفاهم.
آنسة منغ، إن أعجبكِ أي شيء
في حقيبتي، فخذيه وحسب.
شكراً لك.
على الرحب والسعة.
نحن معارف، سأرافقها إلى الخارج.
حسناً، إنه أنت مجدداً.
اجلده خمس مرات.
إنه سوء تفاهم.
إنه سوء تفاهم، أيها النقيب دي.
هل تحتاج إلى أي من مسحوق تبييض اللؤلؤ ذاك؟
ما رأيك أن أعطيك إياه مجاناً للأبد؟
لورد شو، تدعي أنك تحترمني،
ومع ذلك ألغيت الامتحان الإمبراطوري للنساء
قبل إبلاغي.
هل أصبح البلاط مكاناً
لا يُسمع فيه إلا صوتك؟
أرجوك هدئ من روعك، يا جلالة الملك.
أنا أتحدث بالنيابة عن الوزارات الست
ومئات المسؤولين في إمبراطورية نينغ.
لقد أحدث هذا الاحتيال في الامتحان
فوضى عارمة في العاصمة.
تنص قوانين إمبراطورية نينغ بوضوح
على أن كبير الممتحنين لديه السلطة
لإلغاء الامتحان في حال حدوث احتيال كبير.
كنت أتصرف وفقاً للقانون وحسب.
أحسنت القول.
منحك الإمبراطور الراحل صولجان التنين هذا
لتساعدني، لا لتحكم بدلاً مني.
ضميري مرتاح.
عندما كنت لا تزال ولياً للعهد،
درست "نموذج الإمبراطور" في الثامنة
وتعلمت كيفية حكم الأمة في الثانية عشرة.
لقد علمتك بكل إخلاص.
كل ما أفعله الآن هو من أجلك
ومن أجل البلاط،
دون أدنى دافع أناني.
لقد سئمت من خطابك المنمق.
أردت إصلاح نظام نقل الحبوب،
وقلت إنه محفوف بالمخاطر.
أردت إعادة تنظيم الحرس الإمبراطوري،
وقلت إنه أمر متطرف.
والآن أريد تأسيس الامتحان الإمبراطوري،
وقمت أنت بإلغائه قسراً.
هل كل قراراتي خاطئة في نظرك؟
يا جلالة الملك، عندما كنت ولياً للعهد،
علمتك
أن الحاكم يجب أن تكون لديه آراؤه الخاصة.
والآن بعد أن أصبحت لديك آراؤك الخاصة حقاً،
أصبحت تحتقرني بدلاً من ذلك.
بدفاعك عن الامتحان الإمبراطوري للنساء
هذه المرة،
هل تظن حقاً أنني أصبحت عجوزاً
وغير كفء لمساعدتك؟
ما تحتاجه إمبراطورية نينغ ليس حاكماً
يكتفي بالحفاظ على التقاليد.
لورد شو، كان عليك التنحي منذ زمن طويل.
لقد كان ذلك بسبب تهاوني للحظة
مما جعل الامتحان الإمبراطوري للنساء
يتحول إلى فوضى.
اليوم، أصر على أن أكون وزيراً عاصياً.
طالما أنني أملك صولجان التنين هذا،
فيجب إلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء.
أنا أؤيد ذلك.
[إلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء نهائياً]
خلال نصف العام الذي مضى منذ اعتلائي العرش،
استقرت الأمة وتجدد كل شيء.
أنا الآن أؤسس الامتحان الإمبراطوري للنساء
لاختيار المواهب بناءً على الجدارة فقط.
أبي، أمي.
لقد هيمن اللورد شو على البلاط لسنوات عديدة.
المناصب الرئيسية في الوزارات الست
يشغلها جميعاً أعضاء من فصيله.
رغم أنني ورثت العرش،
إلا أن مراسيمي تجد صعوبة في التنفيذ.
هذه المرة، وبغض النظر عن كل الاعتراضات،
سأعيد إطلاق الامتحان الإمبراطوري للنساء،
مستخدماً إياه كسيف لكسر هذا الجمود.
[المكتبة الإمبراطورية]
يا جماعة، جلالته يقترب.
غادروا على الفور رجاءً.
[قوانين إمبراطورية نينغ]
هل تبحثين عن قوانين إمبراطورية نينغ؟
يا لجرأتك يا منغ تينغ هوي!
كيف تجرئين على التسلل
إلى المكتبة الإمبراطورية
والاختباء هنا بعد أن صرف
كبير الخدم "يو" الجميع؟
سمعت أن هذا المكان يضم معارف واسعة.
واليوم، جئت لأرى ذلك بأم عيني.
بما أن أحداً لم يمنعني،
فكيف يكون هذا تسللاً؟
بالإضافة إلى أنني كنت أقرأ في الزاوية
ولم أرَ كبير الخدم "يو".
بعد إلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء،
لماذا لا تزالين تقرئين؟
أعتقد أنك لست راغباً حقاً
في إلغاء الامتحان.
من الطبيعي أن أتبع مرسومك
وأستعد جيداً للامتحان،
بدلاً من اتباع أوامر اللورد شو.
يا لكِ من متحدثة لبقة.
يبدو أنكِ قد تعافيتِ.
كما اختفت بنيتكِ الضعيفة
التي كانت قبل أيام.
كنتُ مرهقة جسدياً وذهنياً،
وشربتُ الكثير حينها.
صحيح أنني فقدتُ رباطة جأشي.
لكن الشجاعة التي تشاركتها مع خه دو
عند مواجهة الموت حقيقية أيضاً.
أتساءل أي جانب مني تفضل.
على المختارين للامتحان الإمبراطوري
تحمل التدقيق في كل جانب.
أظن أن خه دو في شا تشو
كان أكثر إثارة للاهتمام منكِ الآن.
ألا تعلمين أن أكثر ما أكرهه
هو أن يُحاك ضدي الدسائس؟
أنا لا أحيك الدسائس، بل أخفف همومك.
لعبة الشطرنج هذه في مأزق،
والطرفان متعادلان.
هل تريدينني أن أخسر؟
في بعض الألعاب، الخسارة هي الفوز.
ألا تعلم أن أفضل ما أجيده هو كسر الجمود؟
هذه الحركة في نقطة المنتصف لُعبت ببراعة.
بما أن اللورد شو يحب الاحتجاج بالمنطق
وممارسة الضغط
[قوانين إمبراطورية نينغ]
باستخدام قوانين إمبراطورية نينغ.
يمكننا كسر هذا الجمود بمعاملته بالمثل.
لقد أعلن اللورد شو إلغاء
الامتحان الإمبراطوري للنساء.
وأفترض أن الكثير من الطالبات
في طريقهن إلى منازلهن الآن.
منغ تينغ هوي، أود أن أرى
إن كان بإمكانكِ إقناع اللورد شو.
أنا قليلة النفوذ
وليس لدي معارف في العاصمة.
كما أنني لستُ وزيرة لديك.
يمكن للورد غو أن يكون مفيداً.
[قصر غو]
سيدي اللورد غو، السيدة تدعوك
لتناول العشاء معها.
لا يزال لدي مهام لأنجزها. دعها تأكل أولاً.
سيدي اللورد غو، السيدة طهت اليوم.
لقد كانت مشغولة طوال اليوم
بتحضير مائدة من الأطباق الشهية.
تفضل معي من فضلك.
عزيزي، لقد أتيت.
هذه وجبة أعددتها خصيصاً لك.
لم أتوقع أن دعوتك ستكون بهذه الصعوبة.
لدي الكثير من الأمور لأهتم بها مؤخراً.
مهما كنت مشغولاً، يجب أن تعتني بنفسك.
لا تبقَ في غرفة المكتب الليلة.
بعد إلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء،
عليّ التعامل مع الكثير من القضايا.
يجب أن ترتاح أولاً.
أنت تهمل طعامك ونومك من أجل العمل.
أكل هذا من أجل شين تشي لي، أليس كذلك؟
حسناً، لقد كان تصرفاً حكيماً منك
بجعلها تدخل القصر.
لقد كانت هي وجلالة الملك
حبيبين منذ الطفولة.
إذا قضيا ليلهما ونهارهما معاً،
فقد تصبح الإمبراطورة قريباً.
هراء!
العلاقة بين الإمبراطور والوزير تستوجب
إعدام العشائر التسع وفقاً لشرع أسلافنا.
هل تحاولين تدمير عائلة شين؟
إياكِ أن تقولي هذا مجدداً.
أنا أخطط لمصلحتك وحسب.
شين تشي لي هي تلميذتك المفضلة.
إذا أصبحت هي الإمبراطورة،
فستتمكن من أن تصبح المستشار الأول
لإمبراطورية نينغ في وقت أقرب.
زواج جلالته شأن يخص الأمة.
كيف تجرئين على قول مثل هذا الكلام؟
هذا غريب.
في كل مرة تُذكر فيها شين تشي لي،
تفقد رباطة جأشك هكذا.
لي يان مختلفة عنكِ.
لديها طموحات،
وتهدف لمناقشة السياسة في البلاط.
كيف لها أن ترضى بأن تُحبس في الحريم؟
هل تحتقرني لأني بلا طموحات؟
ما الفائدة من كونهن مسؤولات؟
في هذه الأيام، كل المسؤولات
في البلاط يشغلن مناصب صورية.
كلهن يأملن في الاستقالة
والزواج من شخص لائق.
ألن تتزوج هي أبداً طوال حياتها؟
علاوة على ذلك،
الشخص الذي ستتزوجه هو جلالة الملك.
ما الذي يجعلك غير راضٍ عن ذلك؟
ليس من شأننا مناقشة ما يفكر فيه جلالته.
إذا لم يكن لديكِ ما تفعلينه،
فاذهبي إلى المسرح وشاهدي مسرحية.
انتبهي لكلماتكِ.
أي نوع من النبيذ هذا؟
هذا نبيذ مقوٍ ومنشط طلبت من دو كو إعداده.
عزيزي، ابقَ هنا الليلة.
انظري إليه الآن.
لقد نسي أصله.
كيف يجرؤ على العبوس في وجهي كل يوم؟
سيدتي، اهدئي من فضلكِ.
اسكبي النبيذ بعيداً.
حاضر.
[منزل تشون مان]
منذ أن ألغى اللورد شو
الامتحان الإمبراطوري للنساء بالقوة،
والطالبات من مختلف المقاطعات
يتوافدن على منزلي.
لقد كنت أرفض جميع الدعوات.
ولم أستثنِ أحداً وأقبل هذه الدعوة
إلا من أجلكِ.
أعلم أنكِ في موقف صعب.
اليوم، أحضرت شخصًا
ليساعدكِ في حمل هذا العبء.
هذه هي...
أنا منغ تينغ هوي. تحياتي، أيها اللورد غو.
لي يان، أعلم أنكِ كنتِ تعتنين
بالآنسة منغ في القصر مؤخرًا.
أحضرتِها إلى هنا لمناقشة
الامتحان الإمبراطوري للنساء، أليس كذلك؟
بالضبط.
أيها اللورد غو،
لقد درستُ قوانين إمبراطورية نينغ لأيام
وتوصلتُ إلى حل،
يمكنه دحض عريضة اللورد شو
لإلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء.
لكننا نحتاج إلى مساعدتك.
هذا هراء!
لي يان، أعلم أنكِ تريدين
استعادة الامتحان الإمبراطوري للنساء.
اعذريني، لا يمكنني المساعدة.
معلمي، سمعتُ من والدي أنك
لم توقع على عريضة اللورد شو.
بما أن اللورد شو قد حسم أمره،
فإن توقيعي من عدمه لن يغير شيئاً.
ومع ذلك، لقد قمتُ بالترتيبات المناسبة لكِ.
الباحث ليو في أكاديمية هانلين
هو أحد معارفي المقربين.
يمكنكِ الذهاب إلى هناك للدراسة.
معلمي، أنا أخوض الامتحان الإمبراطوري،
ليس لأبقى في البلاط بالاعتماد
على أصلي أو نفوذك.
لقد تم تعليق الامتحان الإمبراطوري للنساء
لمدة تسع سنوات.
إذا أُلغي حقاً،
فقد لا تتاح فرصة أخرى لاستعادته.
لن ترى النساء في أنحاء البلاد أي مستقبل
وسيُحبسن داخل منازلهن فحسب.
إذا استطعنا إيقاف اللورد شو الآن،
فأنا مستعدة لبذل قصارى جهدي.
آمل أن تساعدني.
هذا الكلام لا يشبهكِ.
منغ تينغ هوي، لقد ألغى اللورد شو
الامتحان الإمبراطوري للنساء بسببكِ.
حتى جلالته لم يستطع منعه.
فماذا يمكننا أن نفعل نحن؟
منذ دخولكِ إلى القصر،
وأنتِ تثيرين الانتقادات.
والآن تحرضين لي يان على تقديم عهد بالولاء.
إذا قامت كل النساء بتقليدكِ،
سعياً وراء الشهرة والتقرب من ذوي النفوذ،
فماذا سيحل بالبلاط؟
ما الذي يجعلكِ تظنين
أنني سأساعدكِ في مواجهة اللورد شو؟
في البلاط، الوحيد الذي يمكنه
الوقوف في وجه اللورد شو هو أنت، لورد غو.
لكن الآن، الامتحان الإمبراطوري للرجال
يقع تحت سيطرة اللورد شو.
حتى مع إنجازاتك العظيمة،
ما زلت تتعرض للقمع من قبله.
لكن إذا كنت مستعداً للدفاع
عن النساء في جميع أنحاء البلاد،
ففي بلاط المستقبل، ستكون المسؤولات
مخلصات لك بالتأكيد.
أيها اللورد غو، لمَ لا تستمع إلى خطتي
قبل اتخاذ قرارك؟
معلمي، اهدأ من فضلك.
لنسمع خطة الآنسة منغ أولاً.
ينص قسم نظام التوصيات
في قوانين إمبراطورية نينغ
على أنه لضمان تفوق الطلاب
أكاديمياً وأخلاقياً،
يمكن التوصية بهم من مساقط رؤوسهم
وأن يضمن بعضهم بعضاً.
إذا جمعنا رسائل توصية
من أكاديميات النساء في أنحاء البلاد،
ثم وحدنا الطالبات لتقديم عريضة مشتركة،
نطالب فيها باستعادة
الامتحان الإمبراطوري للنساء،
سنخلق وضعاً لا يمكن فيه تحدي الرأي العام.
حينها، حتى لو استطاع اللورد شو
معارضة جلالته،
فلا يمكنه معارضة جميع الطالبات.
بما أنكِ خططتِ لكل شيء، فلمَ تحتاجين إليّ؟
يمكنني تولي أمر العريضة المشتركة،
لكن بالنسبة لرسائل التوصية من كل مقاطعة،
فنفوذي ضعيف، ولا يمكنني الحصول عليها.
إن كنتَ مستعداً لإعلان دعمك للطالبات،
فسيحتشد الناس خلفك في وقت قصير.
يا معلم، لقد كتب والدي هذا،
مما يثبت أن هذه الطريقة قابلة للتطبيق.
لقد مرت خمسة أيام.
قالت الآنسة منغ إنها ستحصل على رسائل
توصية من أكاديميات النساء وتأتي إلينا.
لكننا لم نسمع منها شيئاً حتى الآن.
أخشى أننا لن نسمع منها أبداً.
لقد أعلن البلاط بالفعل
إلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء.
الانتظار أكثر من ذلك سيكون بلا جدوى.
لقد درسنا بجد لسنوات وأصبحنا طالبات،
لكن البلاط ألغى الامتحان
الإمبراطوري هكذا ببساطة.
أليس لنا نحن النساء فرصة
في الامتحان الإمبراطوري؟
هناك أمل!
هناك أمل لنا!
عبر اقتراح زيادة تخصيص أراضي المدارس
لصالح أكاديميات النساء في كل مقاطعة،
حصل اللورد غو لنا على
رسالة توصية مشتركة من جميع المقاطعات.
هناك أمل في استعادة
الامتحان الإمبراطوري للنساء.
عظيم!
أخيراً، هناك أمل.
وقّعن العريضة المشتركة الآن.
لنذهب إلى منزل اللورد شو للمطالبة
باستعادة الامتحان الإمبراطوري للنساء.
أجل!
- سأذهب أيضاً.
- وأنا أيضاً.
سأذهب أيضاً.
[قصر شو]
نريد الامتحان! نطالب برؤية اللورد شو!
[بالمواهب الأدبية والعسكرية،
يمكن للمرأة منافسة أي رجل]
كيف تجرؤن على إثارة الشغب
أمام منزل المستشار!
اطردوهن جميعاً!
أمرك!
نحن نقدم عريضة فقط، فأي جريمة هذه؟
بأي حق تطردنا؟
لا تخفن يا فتيات.
كل من يؤذي طالباً بلا مبرر،
يُجلد 20 جلدة ويُنفى لعام.
لن نغادر!
وصل اللورد شو.
أيها اللورد شو،
نيابة عن جميع الطالبات في إمبراطورية نينغ،
نحن هنا لتقديم عريضة
برسائل توصية وعريضة مشتركة.
منغ تينغ هوي، لقد جعلتِ قضية الهوي يوان
تنتشر في جميع أنحاء المدينة.
والآن تحرضين الطالبات على محاصرة منزلي.
هذا أمر شائن!
يبدو أنه من الصواب
إلغاء الامتحان الإمبراطوري للنساء.
التحايل في الامتحانات موجود منذ العصور القديمة.
يجب معاقبة الجناة.
لماذا قد يعيق هذا مسيرة النساء المهنية؟
أجرؤ على السؤال،
هل هذا حقاً من أجل الاستقرار
طويل الأمد للأمة،
أم أن دوافعك أنانية؟
يا لكِ من وقحة!
منذ أن سمح الإمبراطور الراحل
للنساء بأن يصبحن مسؤولات،
تمكنت قلة من المسؤولات
من إتمام فترة خدمتهن.
فإما استقلن في منتصف الطريق لأجل عائلاتهن،
أو أثبتن عدم كفاءتهن للمهمة.
لهذا السبب تم تعليق
الامتحان الإمبراطوري للنساء طوال الوقت.
لقد دخلتِ الحريم كفتاة من العامة.
هل تسعين حقاً لأن تصبحي مسؤولة،
أم تحاولين كسب ود جلالته؟
اليوم، أنا مستعدة للمخاطرة
بكل شيء لأثبت عزيمتي.
[منغ تينغ هوي]
أوقع هذا التعهد بالدم.
إذا فشلت في امتحان القصر،
فأنا مستعدة للتعيين في مكتب الموسيقى.
لورد شو، هل ستعيد
الامتحان الإمبراطوري للنساء،
وتمنح العدالة للنساء في جميع أنحاء البلاد؟
حسناً. إن تجرأت إحداكن على التعهد بهذا،
فسأصدق أنكن جادات بشأن خوض الامتحان.
لماذا يجب أن تورطي الأخريات؟
في نظري،
أنتن أيتها الطالبات تخدعننا
دون أن تملكن أي مؤهلات.
هؤلاء النساء يبالغن في تقدير أنفسهن،
لكنهن يتراجعن في اللحظات الحرجة.
كيف يمكنهن تحمل مسؤوليات جسيمة؟
عندما ودعت عائلتي، أقسمت
بأنني إما سأعود للديار بمجد،
أو أموت في أرض غريبة.
سأوقع هذا التعهد.
آنسة منغ، أنا...
آنسة شين، أنتِ تنحدرين
من عائلة مرموقة ذات نفوذ واسع.
لا. أنا مصابة برهاب الدم.
يمكن لهذا الأحمر أيضاً أن يثبت إخلاصكِ.
تنحدر تشي لي من عائلة مرموقة،
ومع ذلك فهي مستعدة
للقتال من أجل مستقبل النساء.
أنا معكن.
اليوم، سنبذل قصارى جهدنا.
يجب ألا ندع الآخرين يستخفون بنا.
بالضبط! لا يمكننا السماح لهم بازدرائنا.
- أجل.
- بالضبط.
سأوقع أيضاً.
- سأوقع أيضاً.
- وأنا أيضاً.
- سأوقع.
سأشارك.
- وأنا أيضاً.
- أريد التوقيع أيضاً.
سأوقع أيضاً.
- وأنا أيضاً.
- أريد التوقيع أيضاً.
وأنا أيضاً.
[أنا مستعدة لتوقيع هذا التعهد بالدم]
[إن فشلت في امتحان القصر، فأنا مستعدة
للعمل في مكتب الموسيقى. منغ تينغ هوي]
المد ينقلب، والناس يتبعونه.
لقد أوضحت الأكاديميات النسائية
وطالباتها موقفهن بوضوح.
أرجوكم امنحونا فرصة لتحقيق طموحاتنا!
حسناً. سأنتظر وأرى.
إن حدثت أي متاعب أخرى،
فلا تلمني على قسوتي.
رائع!
أنت تنظر إلى عامة الشعب كل يوم.
لكن هل سبق لك أن رأيت
المدينة الإمبراطورية من هنا؟
لو لم تدعني اليوم،
لما عرفت مكاناً كهذا أبداً،
بما أنني نشأت في القصر الإمبراطوري.
حين كنت في شا تشو، قلت إن الحرية رفاهية.
الآن أعرف هويتك الحقيقية.
خه دو. "دو" تعني العزلة.
أظن أنني أفهم أنك كإمبراطور،
لا يمكنك أن تحظى بحرية حقيقية.
بني، هل تعرف ماذا تعني "العزلة"؟
يقول كتاب الوثائق،
"عندما يكون الحاكم فاضلاً،
يتبعه العالم بأسره."
وبالتالي، فإن عزلة الإمبراطور ليست وحدة،
بل هي ثقل العالم الذي
يرتكز على كاهلك وحدك.
أبي، أرجوك اعتنِ بصحتك.
أنا... أنا خائف...
مِمَّ أنت خائف؟ أخبرني.
أخشى أنني عندما أرث ذلك العرش،
لن أستطيع تحمل ثقل العالم.
أخشى أن أخيب ظنك أنت وأمي.
وأخشى أكثر أنه من حينها،
في هذا القصر الإمبراطوري الشاسع،
لن يحبني أحد ويقدرني كما تفعل أنت وأمي.
انظر للأعلى.
قد ينزف الإمبراطور أو يفقد رأسه،
لكن يجب ألا يظهر الضعف أبداً.
تذكر يا بني.
عزلة الإمبراطور تعني أن عليك
التخلي عن مشاعرك الخاصة،
لتحقيق العظمة من أجل العالم.
لقد أعددت لك نبيذ شاو سان باي من شا تشو.
بعد أن وعظني والدي،
لم أجرؤ على التراخي ولو قليلاً.
ولم أشرب حتى قطرة واحدة من النبيذ.
أعتقد أن الإمبراطور الراحل
أطلق عليك اسم "العزلة"،
لأنه لم يردك أن تكون وحيداً طوال حياتك.
بل كان ذلك ببساطة لأنك كنت ابنه الوحيد.
لا أحد سواك مؤهل لتحمل المرارة،
والمشقة، وعزلة الإمبراطور.
أنتِ على حق. ربما كان هذا
هو ما توقعه والدي مني.
إذاً سأكسر القاعدة اليوم.
فالشرب فوق المدينة الإمبراطورية
في هذه الساعة
هو أمر يحدث للمرة الأولى في حياتي.
ومشاهدتك تحتسي المشروب فوق المدينة
الإمبراطورية هي أيضاً المرة الأولى في حياتي.
أنتِ أول شخص يجعلني مستعداً
لخرق القاعدة واحتساء النبيذ.
هناك أمور حتى أنتِ
لا يمكنكِ حلها بين ليلة وضحاها.
لكن يمكنكِ أن تشربي بقدر ما تشائين اليوم.
لم أشعر بمثل هذا التحرر منذ وقت طويل.
يبدو أنه في كل مرة أكون فيها معكِ،
أستطيع نسيان هذه الهموم مؤقتاً.
جلالتك، بما أن جراحي قد شُفيت تماماً الآن،
فقد حان وقت رحيلي.
أتريدين مغادرة القصر الإمبراطوري؟
إن بقيتُ في القصر،
حتى لو نلتُ المركز الأول في امتحان القصر،
أخشى أن ذلك سيثير الانتقادات.
قد يقول الناس إنك أظهرت محاباة لي.
وهل تحتاجين إليها؟
يجب أن أنجح بجدارتي.
واثقة إلى هذا الحد؟
جلالتك،
هل لديك أي ترتيبات للمرشحين الثلاثة
الأوائل في امتحان القصر؟
لم تنجحي في الامتحان بعد.
كيف تجرئين على السؤال عن الترتيبات؟
إذا كان على المرء أن يشغل المنصب أولاً
قبل مناقشة شؤون الدولة،
فكيف نال الحكماء السابقون سمعة طيبة
بسبب تقبلهم للنصيحة؟
لمجلس الرقابة وظيفة خاصة، لذا من الطبيعي
أن يشغله أشخاص ذوو كفاءة.
أنا مستعدة لمشاركتك أعباءك.
بشأن مجلس الرقابة، لا يزال قيد المناقشة
ولم يُعلن عنه بعد.
كيف علمتِ بالأمر؟
عندما كنتُ مارة بالحديقة الإمبراطورية،
صادفتُ سماع المعلم الأكبر شين
وهو يناقش الأمر معك.
لقد أعدتَ الامتحان الإمبراطوري للنساء
لتكسر التقاليد القديمة، أليس كذلك؟
أقولها بكل جرأة،
إذا تمكنتُ من نيل لقب المتفوقة، فأنا مستعدة
لأن أكون السيف الحاد في يدك.
منغ تينغ هوي،
هل تعتقدين حقاً أنني سأتسامح معكِ
دائماً لتجاوزكِ الحدود؟
تذكري، أن وجهة السيف يحددها فقط من يحمله.
[قصر شين]
تشي لي، أخبريني.
عند مدخل منزل شو اليوم،
هل انتفضت لحية اللورد شو غضباً؟
كنا نتصرف وفقاً للقانون.
لماذا تجعل الأمر يبدو وكأنه عرض في الشارع؟
من النادر أن يجعل اللورد شو
من نفسه أضحوكة.
يجب أن أعرف بعض التفاصيل،
خاصة وأنكِ كنتِ هناك.
- أخبريني ببعض التفاصيل.
- تذكرتُ للتو
لعبة الشطرنج غير المنتهية
التي تركتها في المكتب.
يمكننا لعب الشطرنج في أي وقت.
هيا، أريد اللعب الآن.
- لنذهب الآن.
- لا تفعل...
- تشي لي!
- لنذهب.
بأي اتجاه انتفضت لحيته؟
تشي لي، ارتاحي جيداً.
ثلاث شرائح من الزنجبيل.
ثلاث حبات من التمر الأحمر.
ثلاث قطع من السكر البني.
تشي لي.
تفضل بالدخول.
تشي لي، هل تشعرين بتحسن؟
أنا بخير.
لقد سمعتُ من الخادمات
أنه في هذا الوقت من العام،
يجب أن تشربي شيئاً يمنحكِ الدفء.
احذري، إنه ساخن.
كيف هو طعمه؟
حلو المذاق. شكراً لك يا نيان.
ارتاحي جيداً إذاً. سأغادر الآن.